# Wawancara Daemon Yonas Adiel
Pada hari minggu, 25 agustus 2019 lalu kami:
- 16518057 - Nyoman Kevin Cahyadi Giri
- 16518100 - Jun Ho Choi Hedyatmo
- 16518127 - Fabian Zhafransyah
- 16518334 - Aqil Abdul Aziz Syafiq
- 16518336 - Shafa Amarsya Madyaratri


Berkesempatan untuk mewawancara daemon yaitu kak Yonas Adiel Wiguna di DPR pada jam 09.00, berikut hasil wawancaranya

## Biodata
Kami mewawancarai kak Yon di DPR. Wawancara dimulai dengan pertanyaan template. Kak Yon punya nama lengkap Yonas Adiel Wiguna, dan sekarang sudah menjadi mahasiswa tingkat akhir Teknik Informatika. Dalam Dewan Eksekutif, kak Yon memegang jabatan menjadi ketua divisi Competition and Community. Alasan kak Yon memilih divisi ini adalah karena concern performa perlombaan ITB, terutama mahasiswa HMIF, yang menurun sejak dilaksanakannya TPB bagi mahasiswa tingkat 1. Untuk Universitas lain, mereka sudah bisa mengejar materi-materi perlombaan yang punya hubungan erat dengan prodi masing-masing. Sedangkan di ITB, tahun pertama dianggap sebagai waktu yang harus digunakan untuk aktif di unit, kepanitiaan, dan eksplor sendiri. Padahal kita sebagai mahasiswa harusnya sudah tahu apa yang kita inginkan terkait keprofesian, dan salah satunya adalah mengejar lomba. Dari situlah kak Yon memutuskan untuk masuk divisi Competition and Community, dan membuat proker-proker yang keren, yaitu diantaranya:

Setelah itu, pertanyaan bebas deh...

## Pertanyaan Bebas
Pertanyaan bebas mulai dengan pertanyaan oleh Fabian, yang masih terkait perlombaan. Fabian bertanya tentang lomba hackathon yang pernah dimenangkan oleh kak Yon dan timnya. Sebenarnya apa sih yang membuat tim kak Yon bisa menang, trus apa yang membedakannya dengan tim lain? Ternyata jawabannya cukup sederhana, yaitu aplikasi kembangan tim kak Yon paling bagus. Saat kami melihat aplikasinya pun kami tahu kemenangan oleh tim kak Yon itu wajar. Aplikasinya berbasis finTech, dan gagasannya diusulkan oleh teman setim kak Yon, yaitu kak Cis (Christian Wibisono). Aplikasi ini melakukan pendataan e-money yang kita pakai, dan dari situ dapat dilihat data-data yang membantu banget keseharian kita, kayak apa aja transaksi yang pakai e-money. 

Kemudian, Jun Ho menanyakan kak Yonas, apakah kak Yonas pernah mengoprek sesuatu yang ilegal? nah menurut kak Yonas Ia sendiri tidak pernah mengoprek apapun
yang termasuk ilegal, namun Ia sering mencari-mencari hal-hal seperti exploit-exploit pada sebuah website, melakukan crawling misalnya untuk mendapatkan
data-data mahasiswa untuk Lamia Nim Finder yang Ia buat (yang by the way sudah berkembang dari waktu Ia membuatnya pertama kali, sekarang sudah memakai React)
Lalu, Jun Ho juga menanyakan, apakah Dokumen yang dibuat untuk laporan Tugas Besar/Tugas Kuliah lainnya boleh dibuat menggunakan Latex, atau harus menggunakan microsoft Word saja?
Menurut kak Yonas, template laporan tersebut sudah diberikan dalam format Microsoft Word, jadi tentu akan sulit untuk membuatnya lagi dengan Latex, sehingga Ia menyarankan
agar kita tetap menggunakan microsoft word untuk mengerjakan laporan untuk Tubes/Tugas kuliah lainnya. Untuk kasus Tugas Akhir (TA), ada template TA menggunakan
Latex tetapi menurut kak Yonas, Ia mendengar bahwa jika mengerjakan Tugas Akhir menggunakan Latex itu akan memakan banyak waktu.
